Dicho esto, le cerraron la puerta a
Castillo. Sí, sí, sí. Les cuento esto,
¿no? Porque ayer se estuvo revisando.
¿Qué dicen? Sí, sí, sí. Ayer se estuvo
revisando el sexto pedido de indulto
presentado por la defensa
de el condenado en primera instancia,
pero finalmente condenado, expresidente
Pedro Castillo. En una comisión de
gracias presidenciales, que tiene que
ser conformada, como manda la norma, por
cinco miembros, pero solamente hay
cuatro. Recuerden ustedes que una de
ellas muy molesta porque la insultaron,
le dijeron que por ser chotana iba a
votar a favor de Castillo. Ella no pudo
con tanto troll, con tanto odio en redes
y dejó su trabajo. Una pena por la
señorita, en realidad no tiene nada que
ver tu lugar de origen, ¿no? Para que le
caiga tanto barro, pero en fin, estamos
en el Perú y no todos soportan tanta
Eh, bueno, se evaluó este sexto
pedido y el Ministerio de Justicia al
final por la tarde de ayer en redes
sociales advirtió que había declarado
inadmisible,
inadmisible la solicitud del
requerimiento para sacarlo de prisión
por el intento de golpe del 7 de
diciembre del año 2022. Eh, ese sexto
requerimiento se ha manejado muy rápido,
ah, se atendió muy rápido, no es
casualidad. el 19 de mayo entró. Pero eh
hay que prevenir algo. Además de esta
condena que él tiene en primera
instancia por intento de golpe, hay
cinco investigaciones que obran en el
Ministerio Público que lo tienen ahí
como protagonista por casos de presunta
corrupción, entre ellos zarratea,
Sadoray,
los ascensos
supuestamente irregulares en la Policía
Nacional, que fue casualmente la razón
por la cual el Congreso de la República
le puso la cruz, ¿no? Ojo, si le
hubieran dado, hay cosas que es
importante explicar y aclarar. El
indulto. Si le hubieran dicho, "Okay,
vamos a darle indulto, le abrimos la
puerta de Barbadillo, eh, difícil
salir." ¿Por qué? porque él tiene
vigente una orden de prisión preventiva.
¿Okay? como que está, digamos,
acorralado.
Yo creo que la razón por la cual en esta
coyuntura desde mayo están que
presionan, ¿no?, al Ministerio de
Justicia, al presidente de la República,
que es el que tiene la última palabra,
para indultar a Pedro Castillo. Es un
poco para hacer bulla y para entender
que sabiendo que una posibilidad era que
Sánchez no gane, tener a quien
finalmente logró que Sánchez llegase tan
lejos, porque ese candidato no está
donde está por ser un congresista más de
izquierda. Ese señor lo que ha hecho es
capitalizar ni siquiera los
endoceristas, que son cuatro gatos,
a todos aquellos que consideran hasta el
día de hoy nos guste o no,
que a Pedro Castillo no solamente le
hicieron la vida imposible siendo
presidente, que eso es absolutamente
cierto, pero que si no el golpe de
estado también fue una mentira, que él
no dio un golpe de estado y eso no es
cierto, que no se haya haya ejecutado,
no quiere decir que no lo haya
anunciado. El intento estuvo allí. Hubo,
obviamente, toda una preparación previa
para salir en pantalla y grabar este
video donde advertía el cierre del
Congreso de la República, que en
realidad fue un copy paste del golpe de
estado del 5 de abril de 1992 de Alberto
Fujimori. Es algo innegable. Pero hay
gente que piensa que en todo caso si lo
dijo fue como respuesta
al hecho de no poder gobernar tranquilo
porque Fuerza Popular y sus tentáculos
no se lo permitían. En este caso igual
el fin no justifica los medios. Nada ni
nadie puede ser lo suficientemente
fuerte como para llevarte a atentar
contra el estado de derecho y la
democracia. Pero hay que entender el
voto de protesta de esas personas,
porque no es que sea Pedro Castillo,
Roberto Sánchez o el sombrero Chotano.
Se trata del descontento
de un poblador que tiene el mismo
derecho que cualquiera de los que
vivimos aquí en Lima y aquellos que
estamos en una situación bastante más
privilegiada de simplemente no verlos y
encima muchos llamar a esa gente
ignorante porque eres analfabeto, no
sabes votar. Ah, tú eres de la mesa
900,000. Entonces, seguramente han
viciado tu voto, porque no me vas a
decir que tú marcas mejor que yo que
vivo en San Isidro. Así de
asquerosamente racista y clasista ha
sido esta campaña electoral.
Lo peor que nos ha quedado es eso,
ver el ninguneo
a la madre de familia que utiliza una
pollera
que cría sus ovejas, sus alpacas
y a la que les estamos diciendo hasta el
cansancio que es una ciudadana de décima
categoría y el voto de protesta lo reúne
obviamente Sánchez, porque no se trata
de Sánchez de Castillo de Antauro, se
trata de descontento. Estoy harta.
harto. Yo que vivo en una zona muy
alejada, que no tengo plata para comer,
que no hay programas sociales que me
atiendan y si me atienden contaminan a
mis hijos, los intoxican.
Que mi esposa no puede dar a luz en una
posta médica porque no hay ni siquiera
un obstetra. No pidamos ginecólogo,
ginecóloga, por supuesto que no podemos
hacer un control como cualquier otra
mujer embarazada porque no hay equipos
en el único lugar, centro médico que
existe en nuestro pequeño poblado, que
mis hijos tienen que caminar 3 horas
para ir al colegio y sentarse en un
ladrillo porque no hay carpetas.
Si tú que me estás viendo estuvieras en
una situación así, ¿no votarías igual o
por alguien incluso bastante más
radical?
Les dejo esa pregunta como tarea.
Hay que conocer mucho, mucho este país
para realmente ser empático
y dejar de lado este nivel de
indolencia.
Si algo le agradezco a la vida y al
periodismo es haberme permitido durante
13, 14 años ser reportera investigación
y conocer el Perú de norte a sur, de
este a oeste.
Me he recorrido este país,
no una, sino varias veces. He visitado
provincias, regiones enteras, no una
vez, tres, cuatro, incluso hay lugares a
los que he llegado hasta 30, 40 veces,
si no es broma. por los años casualmente
que hecho calle.
Eso no me convierte en una comunista,
eso me convierte en una persona que
tiene la capacidad
de ver
y estar aquí hoy contándoles historias
reales
que he vivido, porque he tenido que
reunir,
investigar,
escuchar para luego poder plasmar
en reportajes.
Yo no me he ido de tour,
que no tendría nada de malo, hacer
turismo a Huancayo, Huacavelica, Corro
de Pascua, Aya Yacucho, Cajamarca,
Catumbes, Piurra, Lima, San Martín,
Arequipa, Lo, Moquehua. No me iba a
hacer denuncias,
me iba a buscar historias
y cuando tú haces esa chamba, conversas
con la gente. Entonces, cuando digo que
el periodista es el que se hace en la
calle, creo que no me equivoco, porque
desgraciadamente estamos viendo
demasiado bufón últimamente que funge hm
de hombre, mujer, de prensa, cuando
jamás se han puesto
las zapatillas. Jamás han tenido que
utilizar botas de agua
para entrar a un huaiko
y nadar literalmente entre la caca
para poder llegar
a ese asentamiento humano inundado. Oh.